You see, here we are in the seminar and we are all Sahaja Yogis and we are having a good
Kaip matote, mes visi čia, seminare, esame Sahadža jogai ir gerai leidžiame
time, we are cracking jokes, we’re discussing things, etc., etc.
laiką, juokaujame, aptariame dalykus ir t. t.
But, this is all very well, I mean, one can enjoy oneself, in fact one should enjoy oneself
Ir viskas yra labai gerai, turiu omenyje, galite mėgautis savimi, tiesą sakant, turite mėgautis savimi,
because the whole creation has been created in such a way that we should enjoy ourselves.
nes visa kūrinija buvo sukurta taip, kad galėtume mėgautis savimi.
From the dawn of the creation, the Shri Adi Shakti of the Universe has played out a drama
Nuo pat kūrinijos pradžios Visatos Šri Adi Šakti sukūrė spektaklį,
using Her Deities, using all the powers that She created, to create a Universe so beautiful
pasitelkdama savo Dievybes, panaudodama visas galias, kad sukurtų tokią gražią Visatą,
that it should be possible for us to live in it in complete joy and complete enjoyment
o mes galėtume joje gyventi, visiškai džiaugdamiesi ir mėgaudamiesi
of our existence.
savo egzistencija.
If one gives you an example…
Norėčiau pateikti jums pavyzdį.
Yesterday we sat and we listened to ragas.
Vakar sėdėjome ir klausėme ragų.
These ragas themselves were inspired by the Shri Adi Shakti in realized souls those who
Šios ragos pačios atėjo kaip Šri Adi Šakti įkvėpimas realizuotoms sieloms, kurios
gave them to the world.
atnešė jas į pasaulį.
The whole thing has been created by Her in different aspects.
Ji sukūrė visa tai skirtingais aspektais.
So that we should enjoy ourselves and so that we should not be miserable.
Tam, kad džiaugtumėmės savimi ir nebūtume nelaimingi.
And why does She want us to be happy?
O kodėl Ji nori, kad būtume laimingi?
Because it is when you are happy and relaxed than the power of God can work on you, to
Nes kai esate laimingi ir atsipalaidavę, tada Dieviškoji energija gali veikti per jus ir
raise you to a great height for which you are destined.
pakelti į tokią aukštumą, į kurią jums lemta patekti.
You see, this whole drama that has taken place is not a drama without purpose.
Matote, visas šis vykstantis spektaklis nėra betikslis.
Within it lies something that is profoundly important and that something which is profoundly
Jame slypi kai kas ypatingai svarbaus,
important is the awareness of God the Absolute the Almighty.
o tai yra visa apimančio Visagalio Dievo sąmonė.
And this is the whole purpose of Sahaja Yoga.
Ir tai yra esminis Sahadža jogos tikslas.
All the different techniques we use are a bridge to this.
Tai pasiekti padeda įvairūs naudojami metodai.
You see, you have to understand what is Shri Mataji on this Earth.
Turite suprasti, kas yra Šri Matadži šioje Žemėje.
She is the Adi Shakti.
Ji yra Adi Šakti.
Now, how many people know what is the Adi Shakti?
Kiek žmonių dabar žino, kas yra Adi Šakti?
The Adi Shakti is the power of God Almighty Himself.
Adi Šakti yra paties Visagalio Dievo energija.
It is the highest manifest thing in the Universe.
Tai yra aukščiausia apraiška šioje Visatoje.
When this thing takes Avatara in the Universe for the first time, there must be a profound
O jei Ji įgyja avatarą (t. y. inkarnuojasi) Visatoje pirmą kartą, tam turi būti
significance behind this.
ypatinga svarba.
And this profound significance must be the awareness of the Lord the Almighty.
Ir ši ypatinga svarba privalo būti Visagalio Viešpaties sąmonė.
In your body are placed the various chakras of the tantra.
Jūsų kūne patalpintos įvairios tantros čakros.
The instrument.
Instrumentas –
Tantra means instrument.
tantra reiškia instrumentą.
What are this chakras for?
Kam skirtos šios čakros?
And people spend a lot of time cleaning them, taking them out, putting them in salt water,
Žmonės praleidžia daug laiko jas valydami, ištraukdami, pamerkdami į sūrų vandenį,
putting them back again.
ir vėl padėdami atgal.
But for what purpose?
Tačiau koks tikslas?
You see, you have to think for what purpose.
Turite pamąstyti, koks tikslas.
Try to think why you are here instead of doing things routinely.
Pagalvokite, kodėl esate čia, užuot užsiėmę rutina.
The chakras raise the awareness of the human individual from step to step, higher and higher
Čakros kelia žmogaus individualią sąmonę – žingsnis po žingsnio, vis aukščiau ir aukščiau,
until it can reach the throne of the Almighty Himself.
kol ji gali pasiekti paties Visagalio sostą.
That is their purpose.
Toks yra jų tikslas.
So, those who do not use it for that are like a man who has a Rolls Royce who takes it apart,
Tas, kas nenaudoja jų šiam tikslui, yra kaip žmogus, kuris turėdamas „Rolls Royce“, jį išardo,
puts it in oil, puts it together again, starts the engine and goes nowhere.
įpila tepalo, surenka atgal, užveda variklį ir niekur nevažiuoja.
You see, the whole tantras have been given to you to raise your attention to the Absolutely
Matote, jums buvo duotos visos tantros, kad pakeltų jūsų dėmesį iki Absoliutaus
the Almighty.
Visagalio.
The whole of Sahaja Yoga has been given to you to raise your attention to the Absolute
Jums buvo duota visa Sahadža joga, kad pakeltų jūsų dėmesį iki Absoliutaus
the Almighty.
Visagalio.
Your friends are given to you for this purpose.
Dėl šio tikslo jums skirti jūsų draugai.
And the Shri Adi Shakti Herself has appeared before you to give you this.
Ir pati Šri Adi Šakti pasirodė priešais jus, kad duotų tai.
Now, there is no doubt that Shri Adi Shakti is Mahamaya.
Be abejonės, Šri Adi Šakti yra Mahamaja.
What does Mahamaya mean?
Ką reiškia Mahamaja?
And why is She Mahamaya?
Ir kodėl Ji yra Mahamaja?
You see, you should question these basic fundamentals.
Turite užduoti šiuos esminius klausimus.
After all, God is the Prime Architect of the Universe.
Kaip bebūtų, Dievas yra Pirmapradis visos Visatos architektas.
There is nothing that He does that is purposeless.
Nėra nieko be priežasties tame, ką Jis daro.
You have to understand this.
Turite tai suprasti.
If we have purpose in what we do in our limitations how much greater is His purpose?
Jeigu mūsų ribota veikla turi tikslą, tada pamąstykite, koks didingas yra Jo tikslas?
You see, if a long time ago, more than 1,400 years ago, Shri Adi Shankaracharya told human
Jeigu seniai seniai, daugiau nei prieš 1400 metų, Šri Adi Šankaračarija pasakė
beings, “You are the Absolute, there is no difference between you and God the Almighty,
žmonėms: „Jūs esate Absoliutas, nėra jokio skirtumo tarp jūsų ir Visagalio Dievo –
Adwaita."
Advaita“.
Now, if you are the Absolute, the Atma unless you are diluted, there can be no creation,
Tad, jei esate Absoliutas, Atma, negali būti kūrinijos, nebent esate atskirti,
isn’t it?
ar ne tiesa?
Because if you are always aware that you’re the Atma Tattwa, how can you be involved in
Nes, jeigu visada suvokiate, kad esate Atma Tatva [Dvasios principas], kaip galite būti įsitraukę į
creation?
kūriniją?
You’ll always be lost in meditation on your own existence.
Būsite nuolat panirę savo pačių egzistencijos meditacijoje.
You have to understand this basic fact.
Turite suprasti šį paprastą faktą.
So, the Mahamaya was necessary for the creation.
Taigi, Mahamaja buvo reikalinga kūrinijai.
She was necessary for the evolution of the creation.
Ji buvo reikalinga kūrinijos evoliucijai.
Because by playing out dramas for you she evolves you.
Nes Ji augina jus, sukurdama jums spektaklius.
And it’s only when you reach a certain level that She can liberate you from herself.
Ir tik kai pasiekiate tam tikrą lygį, Ji gali išlaisvinti jus iš viso to –
So, that you see beyond the Maya, the Absolute.
tam, kad pamatytumėte už Majos esantį Absoliutą.
Now, there is a saying in one of the Puranas that, “The Devi can only be worshiped by
Vienoje iš puranų sakoma: „Šlovinti Devi gali tik tie,
those who are both, intelligent and brave."
kurie yra ir išmintingi, ir drąsūs“.
And She cannot be worshiped by the stupid and the cowardly.
Ir Jos negali šlovinti kvailiai ar bailiai.
This is very important, you see, we have been given brains.
Tai labai svarbu – mums buvo duotos smegenys.
We haven’t been given brains to sort out trivialities of life.
Jos duotos ne tam, kad spręstume gyvenimo smulkmenas,
We have been given brains to chart our course to the Almighty the Absolute.
o kad nukreiptume savo kursą Visagalio, Absoliuto link.
She is not going to spoon-feed you.
Ji neketina jūsų penėti šaukštu:
Beyond a certain point you have to find the course for yourself.
po kurio laiko patys turėsite rasti kelią.
The reason for this is that unless you do so you are not worthy to be presented before
Priežastis ta, kad, kol to nepadarysite, tol būsite neverti patekti pas
the Almighty.
Visagalį.
Only those who are using their courage and their intelligence, the strength of their
Tik tie, kurie pasitelkę savo drąsą ir protą, troškimo
desire can find the course, are worthy really to come before Him.
energiją, patys gali rasti kelią, yra iš tikrųjų verti patekti pas Jį.
This is all part of the evolution of mankind.
Visa tai yra žmonijos evoliucijos dalis.
To understand and appreciate the Almighty you have to have an awareness that is capable
Tam, kad suvoktumėte ir įvertintumėte Visagalį, jums reikalinga sąmonė, kuri geba
of receiving it.
tai priimti.
About two years ago Shri Mataji came to Riyadh and I’ve written a Sanskrit poem which I
Maždaug prieš 2 metus Šri Matadži atvyko į Rijadą, ir aš parašiau sanskrito kalba poemą, kurią
presented to Her.
Jai pateikiau.
And She began to complete it for me because it was incomplete.
O Ji pradėjo ją taisyti, nes poema buvo nebaigta.
And one of the verses was, “…how can I pour all this into such small cups?
Vienas iš posmų buvo: „… kaip galiu supilti visa tai į tokius mažus puodelius? “
..."
[…]
You see, because the awareness, the brain is not yet developed to the point it can take
Nes sąmonė, smegenys, dar nėra tiek išsivysčiusios, kad priimtų
the radiation, the full weight of radiation of the Almighty into it.
spindulius, visą Visagalio spindulių srautą į save.
So, how are you going to develop the brain?
Tad kaip jūs išvystysite smegenis?
After all, the brain is the Agnya chakra.
Šiaip ar taip, smegenys yra Agija čakra.
You develop the brain by focusing it on the nature of the Almighty the Absolute.
Jūs išvystote smegenis, sukoncentruodami jas į Visagalio Absoliuto prigimtį,
Contemplating it every day of one’s existence.
apmąstydami ją kiekvieną savo egzistencijos dieną.
In this way the attention goes up to it.
Tokiu būdu dėmesys pakyla iki to
And the nerves in the brain get refined.
ir smegenyse vystosi nervai.
The petals of the Sahastrara get refined to the point that they can receive the grace
Sahasrara čakros lapeliai taip išsiskleidžia, kad gali priimti Absoliuto ir
of the Absolute and His awareness.
Jo sąmonės palaiminimą.
The Shri Adi Shakti is His Shakti.
Šri Adi Šakti yra Jo Šakti.
She is the power by which all things are done.
Ji yra energija, dėl kurios viskas vyksta.
She is the one who refine your brain for you.
Ji yra ta, kuri vysto jūsų smegenis.
But you yourself have to put your attention there.
Tačiau jūs patys turite nukreipti į tai dėmesį.
It is very easy in Sahaja Yoga because one is left alone a lot to put one’s attention
Tai lengva Sahadža jogoje, nes individas dažnai paliekamas vienas, kad galėtų nukreipti dėmesį
on trivialities.
į smulkmenas.
A chakra may catch.
Užsiteršė čakra?
But what does it matter?
Ir kas čia tokio?
The catch may release within five or ten minutes.
Blokas gali išnykti per penkias ar dešimt minučių.
So, why bother about it?
Tad kam dėl to jaudintis?
That we know that the catches move from chakra to chakra.
Žinome, kad blokai juda iš vienos čakros į kitą,
That the movement of the kundalini moves from chakra to chakra.
kad Kundalini juda iš vienos čakros į kitą.
So, what is the purpose of concentrating on things that are trivial?
Tad kokia prasmė koncentruoti dėmesį į tai, kas nereikšminga?
In the past, you see, many great seekers came on this Earth to seek God.
Praeityje siekti Dievo į šią Žemę atėjo daug didingų ieškotojų.
After what are you seeking?
Kodėl jūs ieškote?
What does seeking mean?
Ką reiškia „ieškoti“?
It means to seek God.
Tai reiškia – siekti Dievo.
They had no Shri Adi Shakti to help them.
Jie neturėjo Šri Adi Šakti, kad jiems pagelbėtų.
You have it here in front of you.
Dabar turite Ją priešais save,
So, you should take advantage of it.
todėl reikia tuo pasinaudoti.
And try and become fixed at that point which is the Absolute.
Bandykite ir įsitvirtinkite tame, kas yra Absoliutas.
And you may all be here in a collective but the relationship between you and the Absolute
Ir nors visi galite būti čia, kolektyve, tačiau santykis tarp jūsų ir Absoliuto
has to be individual between you and Him alone.
turi būti individualus.
And when you see Him, you don’t see anyone else.
Ir kai matote Jį, daugiau nebematote nieko.
You see.
Suprantate?
It is very good to be in the collective, it is very good to be with each other to enjoy
Labai gerai būti kolektyve, labai gerai būti kartu, mėgautis
each other’s company but your relationship with each other should be such that it fosters
vienas kito draugija, tačiau jūsų tarpusavio santykis turi būti toks, kad skatintų
that ascent to the Divine the Absolute.
augimą Dieviškumo, Absoliuto link.
We have to be very clear.
Viskas turi būti labai aišku.
The whole purpose of Sahaja Yoga is this ascent.
Esminis Sahadža jogos tikslas yra šis augimas.
The great Goddess Herself the Shri Adi Shakti has a devotion to our Lord which is indescribable
Pati didžioji Deivė Šri Adi Šakti yra taip atsidavusi mūsų Viešpačiui, jog to neįmanoma apibūdinti
in human terms.
žmogiškomis sąvokomis.
The whole play between the Almighty and the Shakti is something which is one of the profoundest
Visas Visagalio ir Šakti tarpusavio žaidimas yra viena iš didžiausių
mysteries of mankind and of the Creation.
žmonijos ir kūrinijos paslapčių.
And the deepest desire of the Shri Adi Shakti is the ascent of Her creation and Her children
O karščiausias Šri Adi Šakti troškimas yra Jos kūrinijos ir Jos vaikų pakilimas
to the throne of the Almighty as an offering to Her Lord.
iki Visagalio sosto – kaip dovana Jos Viešpačiui.
Just as we, when we present an offering to Shri Mataji if there are flowers, we take
Visai kaip mes, kai įteikiame dovaną Šri Matadži: jeigu tai yra gėlės,
out the worst flowers, we present only the best, the most perfect.
išimame blogiausias ir įteikiame tik pačias geriausias, puikiausias.
So, when the Shri Adi Shakti offers to Her Lord Her Creation it is something at a level
Taigi, kai Šri Adi Šakti įteikia savo Viešpačiui savo kūriniją, viskas dar
far removed from this.
kruopščiau atrenkama.
And only the most perfect that can be presented before Him.
Ir tik patys idealiausi gali patekti pas Jį.
You see.
Suprantate?
You have to understand this.
Turite tai suprasti.
As human beings we have no importance.
Būdami žmonėmis esame beprasmiai.
Except, in so far as we play a part in this play between the Lord and His Shakti.
Išskyrus tai, kad vaidiname šiame Viešpaties ir Jo Šakti spektaklyje.
The entire creation can be discarded, if it does not serve this purpose.
Visa kūrinija gali būti pašalinta, jeigu neatlieka šios paskirties.
Cause there are only two things which are real in the Universe and that is the Lord
Nes tik du dalykai yra realūs Visatoje – tai Viešpats
and His Shakti.
ir Jo Šakti.
All else is superfluous to this and of no importance.
Visa kita yra nereikšminga ir nesvarbu.
At the end of creation only those two things will remain.
Atėjus kūrinijos pabaigai išliks tik šie du dalykai.
So, you must not take lightly what is happening.
Taigi, nepriimkite lengvabūdiškai to, kas vyksta.
You are the essential parts and pieces of this drama.
Jūs esate esminės ir neatskiriamos šio spektaklio dalys.
This very profound drama which is the basis and the internal root of the Universe.
Tai yra labai svarbus spektaklis, kuris yra Visatos pagrindas ir vidinė šaknis.
Have you ever considered why the Mooladhara chakra has four petals?
Ar kada susimąstėte, kodėl Muladhara čakra turi keturis lapelius?
What does it mean?
Ką tai reiškia?
Why four?
Kodėl keturi?
It is four because if you combine the Lord and the Shakti in the Sushumna where Their
Keturi, nes jei apjungsite Viešpatį ir Šakti Sušumna kanale, kur padėtos
feet rest you will find four feet resting.
Jų pėdos, ten rasite keturias pėdas.
It is the… that is why it is the ultimate purity because it represents the combined
Štai kodėl tai yra visiškas tyrumas, nes atitinka apjungtas
feet of the Lord and his Shakti and that is given as a throne to the son, Ganesha, the
Viešpaties ir Jo Šakti pėdas, o jos skirtos kaip sostas sūnui – Ganėšai –
Lord, the Omkara to sit on.
Viešpačiui, Omkarai, sėdėti.
These things are very important, very profound.
Šie dalykai yra labai svarbūs, labai gilūs.
To be the seat of the play of the Lord and Shakti one needs extreme purity, extreme wisdom
Kad dalyvautumei Viešpaties ir Šakti spektaklyje, reikalingas ypatingas tyrumas, ypatinga išmintis
and extreme awareness of what is happening.
ir ypatingas suvokimas apie tai, kas vyksta.
The whole purpose of this creation is that and that alone.
Toks ir tik toks yra esminis šios kūrinijos tikslas.
The creation was not made for you to iron saris.
Kūrinija sukurta ne tam, kad lygintumėte sarius,
To worry about your dhobi [laundryman].
kad jaudintumėtės dėl savo „dhobių“ [skalbėjų].
These are totally irrelevant.
Tai yra visiškai nereikšminga.
They won’t even last a century, leave alone eternity.
Jie neišliks nė šimtmečio, ką jau kalbėti apie amžinybę.
Nor is organization there.
Taip pat šis organizavimas.
You can organize till you’re blue in the face but unless the desire of the Absolute
Galite organizuoti iki pamėlynavimo, tačiau, kol nepanorės pats Absoliutas,
works you will not get another Sahaja Yogi.
tol neatsiras dar vieno Sahadža jogo.
You have seen this.
Jūs matėte tai.
Many of you have.
Daugelis iš jūsų.
We had many wonderful experiences in the early days when we turned up at empty halls in spite
Pirmomis dienomis įgijome daug nuostabių patirčių, kai ateidavome į tuščias sales, nepaisant
of massive publicity.
gausios reklamos.
You see, you do not do anything.
Supraskite, jūs nieko nedarote.
Lord Krishna when He came He said, “You do not do anything.
Atėjęs Viešpats Krišna sakė: „Jūs nieko nedarote.
I do it all."
Aš darau viską.“
So, the human being who deludes himself into thinking he is doing.
Taigi, žmogus apsigauna, galvodamas, kad daro.
He is not doing.
Nedaro.
He said, “Act!
Jis sakė: „Veikite!
You have to act.
Turite veikti.
But leave the results of your actions to Me."
Tačiau veiksmo rezultatus palikite Man.“
So, act without expectation is what He is saying.
Taigi, Jis sako, jog reikia veikti be lūkesčių.
Now, how are you going to awaken?
O kaip jūs prabusite?
What you are going to do?
Ką darysite?
You see, when one acts, everyone knows what the left side is what the right side is.
Matote, veikdami visi žinome, kas yra kairė ir dešinė pusė.
One acts by the right using the power of desire of the left.
Veiksmas kyla iš dešinės, prieš tai iš kairės pusės pasitelkus troškimo energiją.
This is something that is well known to everybody.
Visi puikiai tai žino.
Through which chakra does one act?
O iš kurios čakros kyla veiksmas?
Which is the chakra of activity?
Kuri yra veiksmo čakra?
Who will answer it?
Kas atsakys?
Of creation?
Kūrybos?
You must all know this, it’s basic stuff.
Visi privalote tai žinoti, nes tai – pagrindai.
The Swadhisthana.
Svadistana.
Ok.
Gerai.
The Swadhisthana is on the right, is it not?
Svadistana yra dešinėje, ar ne?
And the Shuddha Ichha is on the left.
O Šudha Ičha [tyras troškimas] yra kairėje.
So, what is the bridge between the desire of God the Almighty and action?
Tad kas yra tarsi tiltas tarp Visagalio Dievo troškimo ir veiksmo?
It is the left Swadhisthana chakra.
Tai – kairė Svadistana čakra.
Correct?
Teisingai?
And that is why all boots go and sit there.
Ir štai kodėl visi „bhutai“ ten sulenda ir tūno –
To disconnect your action from your desire.
kad atskirtų jūsų veiksmą nuo troškimo.
Very simple, you see.
Viskas labai akivaizdu.
Wherever the boots hit hard you must know that is an important chakra.
Kad ir kur stipriai atakuotų „bhutai“, žinokite, kad ši čakra yra itin svarbi.
Now, you see, although we are human beings, we are by the grace of God enlightened souls.
Suprantate, nors ir esame žmonės, tačiau dėl Dievo malonės esame nušvitusios sielos.
This means that the entire tantra of the Universe is present in miniature within us.
Tai reiškia, kad mumyse patalpina visa, tik sumažinta Visatos tantra.
This Shri Mataji has done and She said, “I’ve placed you there.
Šri Matadži tai padarė ir pasakė: „Aš patalpinau jus čia.
Now, what you do with yourself is your affair."
O ką dabar su savimi veiksite – jūsų pačių reikalas.“
Now, as the Shuddha Ichha of the Universe … Does everyone know what the Shuddha Ichha
Tad kaip Visatos Šudha Ičha... Ar visi žino, kokia Šudha Ičcha
is?
reikšmė?
The Shuddha Ichha is the pure desire of the Universe.
Šudha Ičcha yra tyras Visatos troškimas.
Now, what is the pure desire of the Universe?
O kas yra tyras Visatos troškimas?
The pure desire of the Universe is God, the desire of God Almighty Himself.
Tyras Visatos troškimas yra Dievas, paties Visagalio Dievo troškimas.
As this flows through the Ida nadi of the Universe and is carried by the Goddess Shri
Jis teka Visatos Ida Nadi [kairiuoju kanalu], o jį perneša Deivė Šri
Mahakali to be placed, deposited within the kundalini.
Mahakali, kad pasiektų ir įsilietų į Kundalini energiją.
So, this flows within your left side or can flow within your left side if you desire it.
Taigi, jis teka arba gali tekėti jūsų kaire puse, jei to trokštate.
To inform your activities.
Kad paskatintų jūsų veiksmus.
Now, you see, unless you are connected your activities are without meaning.
Supraskite, kol nesate jungtyje, tol jūsų veiksmai yra beprasmiai.
It is like ants scurrying around not knowing what they are doing.
Tai – tarsi skruzdėlės, lakstančios aplink ir nesuvokiančios, ką daro.
So, first, one has to establish within oneself the pure desire.
Tad pirmiausia turite savyje įtvirtinti tyrą troškimą.
Let it flow within your Ida nadi.
Leiskite jam tekėti jūsų Ida Nadi.
How would you do that?
Kaip tai padaryti?
It’s very simple.
Tai – labai paprasta.
You pray to Shri Mataji and you say, “You are the Shuddha Ichha of the Universe and
Melskitės Šri Matadži ir sakykite: „Tu esi Visatos Šudha Ičha ir aš
I worship You as such."
lenkiuosi Tau.“
If you just do that, pray to Her, pray to Her, is this, She will flow with such force
Jeigu taip padarysite – pasimelsite Jai, Ji taip galingai tekės
within your Ida nadis that She will break anything that is in your left Swadhisthana
jūsų Ida Nadi, kad įveiks bet ką, kas bus jūsų kairėje Svadistana čakroje,
and flow into the right.
ir pertekės į dešinę – tam,
To inform your activity.
kad paskatintų jūsų veiksmus.
You cannot catch on the right side if your left side is strong.
Dešinė pusė neužsiblokuos, jei bus stipri kairė.
You see.
Suprantate?
So, that is the first stage.
Taigi, tai yra pirmas etapas.
If you do that the Shuddha Ichha, you don’t need to do more than this, the Shuddha Ichha
Jeigu atsiduosite Šudha Ičha, jums daugiau nieko nereikės daryti, Šudha Ičha
will flow through all your chakras, it will eventually break open the barriers that are
tekės per visas jūsų čakras, galop įveiks visas kliūtis, esančias
in your brain and infuse with enlightenment and nectar every nerve fiber and cell within
jūsų smegenyse, ir užlies šviesa bei nektaru kiekvieną nervinį pluoštelį ir ląstelę jūsų
your brain.
smegenyse.
As it does that your whole consciousness and awareness will be altered.
Taip pasikeis visa jūsų sąmonė ir suvokimas.
As it is altered your awareness will be filled with the awareness of the Absolute.
Kai tai pasikeis, tada jūsų suvokimas prisipildys Absoliuto suvokimo.
As it is filled with the awareness of the Absolute you will see Shri Mataji clearly
Kai jis prisipildys Absoliuto suvokimo, jūs aiškiai pamatysite Šri Matadži –
for what She is which is the Shakti of God Almighty Himself.
kas Ji yra ir, kad Ji yra paties Visagalio Dievo Šakti.
We will not say, “Shri Mataji did this, Shri Mataji did that,” you know, all the
Mes nebesakysime: „Šri Matadži padarė tą, Šri Matadži padarė aną“, – žinote, apie visą tą
Maya and the play.
Mają ir spektaklį.
Some people fill tragic one minute, happy next…
Kai kurie žmonės vieną akimirką jaučiasi siaubingai, o kitą – jau laimingi.
This is all nonsense.
Visa tai yra nesąmonė.
If you are based in yourself you will remain absolutely stable in the sight of your parents,
Būdami tvirti vidumi, jūs išliksite visiškai stabilūs savo tėvų akivaizdoje,
in the sight of the Almighty.
Visagalio akivaizdoje.
You do not shift from day to day.
Nesikeisite kasdien.
You don’t doubt yourself.
Neabejosite savimi.
You cannot become Nirvikalpa until you know this.
Negalite tapti Nirvikalpa, kol to nežinote.
Because part of the Nirvikalpa is not just doubting God or Shri Mataji.
Nes Nirvikalpa – tai ne tiesiog abejojimas Dievu ar Šri Matadži.
It’s very easy not to do that.
Lengva taip nesielgti.
It’s not doubting yourself as an extension of Them.
Tai – ne abejojimas savimi kaip Jų tęsiniu.
Because as Shri Mataji said, She has made every single one of us into a part of Her
Nes, kaip Šri Matadži yra pasakiusi, Ji kiekvieną pavertė savo
body.
kūno dalimi.
So, to doubt oneself is in a sense to doubt Her.
Taigi, tam tikra prasme, abejoti savimi – tai abejoti Ja.
Now, people try to avoid recognizing what has been done to them by getting Realization
Žmonės vengia pripažinti, kas buvo padaryta, jiems gavus Realizaciją
in Sahaja Yoga.
Sahadža jogoje.
You don’t want to see that they have been made a part of the body of God Almighty Himself
Jie nenori matyti, kad tapo paties Visagalio Dievo kūno dalele,
in a sense of His Shakti.
ta prasme – Jo Šakti.
Because this means that you can’t behave in the same old ways you used to behave.
Nes tai reiškia, kad nebegalite elgtis taip, kaip seniau.
You can’t be attached to the same old things which you used to be attached to.
Negalite būti prisirišę prie tų pačių senų dalykų, prie kurių buvote prisirišę.
You have to change, you see.
Turite keistis.
Ready?
Ar esate pasiruošę?
Ok.
Gerai.
And this is something that people don’t understand.
Būtent to žmonės nesupranta.
And this is an avoidance of Sahaja Yoga, this is running away from it.
Tai yra Sahadža jogos vengimas, bėgimas nuo jos.
The essence of Sahaja Yoga is the fact that people have been …, human being has been
Sahadža jogos esmė – faktas, kad žmonės buvo […], buvo
taken, they have been given realization, they have been made part of the body of the Divine
pasirinkti, jiems buvo duota Realizacija ir jie tapo Dieviškojo kūno dalele,
and they have been given the opportunity to raise their awareness to the highest level
taip jiems suteikta galimybė pasiekti aukštesnį sąmoningumo lygį,
to attain God realization.
kad pasiektų Dievo Realizaciją.
That is it.
Štai taip.
It’s very simple.
Tai – labai paprasta.
Everything else is a waste of time.
Visa kita tėra laiko švaistymas.
And one has to recognize that although we may be Sahaja Yogis we do not run the Universe;
Turime suvokti, kad nors ir esame Sahadža jogai, mes nevaldome Visatos,
the Universe is run by us.
Visata nėra mums pavaldi.
I mean, run for us by the Almighty.
Turiu omenyje, ją dėl mūsų valdo Visagalis Dievas.
And run by us for the Almighty.
Ir ji yra pavaldi Visagaliui Dievui.
We cannot decide this has to happen, this has to happen, we have to have twenty people
Mes negalime nuspręsti, kad kažkas turi įvykti, pavyzdžiui, kad ateis 20 ieškotojų
next week.
kitą savaitę.
Cannot happen.
Taip nebus.
God decides how many people He wants, He decides where and when, you just have to be instruments.
Dievas nuspręs, kiek žmonių Jis trokšta, kur ir kada, o jums tereikia būti instrumentais.
Not one of us can change the Universe even so much.
Nė vienas iš mūsų negalime nė trupučio pakeisti Visatos.
Unless we do it in the… on the crest of a wave which precedes from the Almighty and
Nebent tai darome, [būdami] ant Visagalio sukeltos bangos keteros, ir
work as instruments.
dirbame kaip instrumentai.
The old days of siddhic Yogis who ride on clouds and transform mountains and hurl thunderbolts
Sidha jogų, skraidžiusių ant debesų ir transformavusių kalnus bei svaidžiusių žaibus, dienos
are over, you see.
jau seniai praėjo, kaip matote.
That was meant for people who are right sided.
Tai buvo skirta dešinio kanalo žmonėms.
Who wanted to do things themselves.
Tiems, kurie norėjo viską daryti patys.
That is not us.
Tačiau mes – ne tokie.
We are parts of the body of the Goddess.
Mes esame Deivės kūno dalys.
And each one of us has to be like e nerve cell.
Ir kiekvienas iš mūsų turi būti kaip nervinė ląstelė.
When the brain tells us what to do, we have to do it.
Kai smegenys sako mums, ką daryti, turime tai ir padaryti.
As such we are all collective.
Taip visi esame kolektyviški.
That is the true collectivity.
Tai yra tikrasis kolektyviškumas.
And if we… each of us recognize that we are a nerve cell in the brain of the Goddess,
Ir jei suvoktume, kad kiekvienas esame Deivės smegenų nervinė ląstelė,
permeating Her whole being then the whole boundaries between nationalities, and this
neatsiejama nuo viso Jos kūno, tada išnyksta visos ribos tarp tautų
and that which keeps Sahaja Yogis apart dissolves.
ir to, kas atskiria Sahadža jogus.
We all realize we are one, we are the same, that each one of us is individual and each
Visi suvokiame, kad esame vienis, tas pats, kad kiekvienas esame individas ir kiekvienas
one of us has an individual relationship to the Almighty.
turime individualų santykį su Visagaliu.
And all sorts of misidentifications fall away.
Ir išnyksta įvairūs klaidingi susitapatinimai.
Now one speaks a common language, no doubt about it, it is real.
Dabar kalbame bendra kalba, nėra abejonių, tai – tikra.
And this is the common language of vibrations.
Tai yra bendra vibracijų kalba.
If you are there you do not know how but you communicate with people who have a different
Nežinote kaip, tačiau būdami čia susikalbate su kitakalbiais
language.
žmonėmis.
It’s so simple really.
Iš tikrųjų tai – taip paprasta.
So, I wish really in this lecture to make you aware of what is been given in Sahaja
Taigi, labai trokštu, kad šios paskaitos metu suvoktumėte, kas suteikiama
Yoga.
Sahadža jogoje,
What has been done by the Great Goddess in Her absolute nature and for what purpose.
ką atliko beribė Didingoji Deivė ir ir kokiu tikslu.
So that you do not waste neither time nor energy on other things.
Tad nešvaistykite nei laiko, nei energijos niekam kitam.
There is nothing greater than this.
Nėra nieko didingesnio.
And since the Goddess Herself is All Powerful, beyond time, beyond everything.
O kadangi pati Deivė yra visagalė, aukščiau laiko, aukščiau visko,
So, your awareness has to be of a nature that can comprehend that and be one with that awareness.
tai ir jūsų sąmonė turi būti tokia, kad galėtų suprasti ir susijungti su šia [aukštesne] sąmone.
You can become one with Her in awareness, no doubt.
Be abejo, galite susijungti su Ja šioje sąmonėje
And see things as She sees things.
ir matyti dalykus taip, kaip Ji mato.
But for this your brain has to develop, you see.
Tačiau tam reikia paruošti savo smegenis.
So, this is what one has to do.
Būtent tai ir reikia daryti.
And really the rest of it is not important.
O visa kita iš tikrųjų nėra svarbu.
At that level, it doesn’t matter how time passes.
Tame lygyje nebesvarbi laiko tėkmė.
At that level, it doesn’t matter whether there are miracles or not because the whole
Tame lygyje nesvarbu, ar vyksta stebuklai, nes neegzistuoja
concept of a miracle is non-existent.
pati stebuklo sąvoka.
Everything follows the desire of the Absolute.
Viskas kyla iš Absoliuto troškimo.
Who makes the rules that arbitrates between a miracle and a non-miracle?
Kas sukuria taisykles, kurios atskiria stebuklą nuo ne stebuklo?
Humans beings.
Žmonės,
It’s not God.
o ne Dievas.
For God there is no such things as a miracle.
Dievui nėra tokio dalyko kaip stebuklas.
Everything is possible to Him.
Jis gali viską.
So, what I’m saying is hitch your awareness higher, hook it at the higher level, keep
Taigi, noriu pasakyti: pakylėkite savo sąmonę aukščiau, įtvirtinkite aukštesniame lygyje, išlaikykite ją
it there.
ten.
So that you see really what is happening.
Kad iš tikrųjų pamatytumėte, kas vyksta.
And do not, in spite of everything that has been given, continue to move in the same circles,
Ir, nepaisant visko, kas buvo suteikta, nebesukite tais pačiais ratais,
low circles that one inhabited before one’s realization.
žemesnės [sąmonės] ratais, kuriuose buvote prieš Realizaciją.
This is very important.
Tai – itin svarbu.
This is so important that I don’t know how to say it.
Tai yra taip svarbu, jog net nežinau, kaip išreikšti.
Work to increase the structure and capacity of one’s brain, so that you can comprehend
Dirbkite, kad sustiprintumėte smegenų struktūrą bei tūrį ir taip galėtumėte suvokti,
that which is Absolute.
kas yra Absoliutas.
I do not know if there is anything more to say to this.
Nežinau, ar turiu dar ką pridėti.
I remember once a long time back when I first met Shri Mataji, Gregoire was there, lots
Atsimenu, kaip prieš daug metų pirmą kartą sutikau Šri Matadži, ten buvo Greguaras, ten šoko
of other chappies were there jumping around with me.
daug kitų vaikinų, šokinėjo aplink mane.
I remember one, early one morning after we slept with Her in a flat in London, I was
Atsimenu vieną ankstų rytą, po nakvynės su Ja bute, Londone: aš
talking to Her and She says… you see… we were talking about Maya.
kalbėjau su Ja, o Ji pasakė… Matote, mes kalbėjome apie Mają.
And I said, “Mother, I wish I could go beyond Maya."
Ir pasakiau: „Motina, norėčiau pakilti virš Majos.“
And She said to me, this was some seven or eight years ago, and She said to me, “One
O Ji atsakė – tai buvo prieš maždaug septynerius ar aštuonerius metus, Ji pasakė man: „Vieną
day you will, you will catch me."
dieną tau pavyks, pasivysi Mane.“
She said, “You will catch me."
Ji pasakė: „Tu pavysi Mane.“
And what I’m trying to say, is that this is what we should all aim for.
Noriu pasakyti, jog būtent to visi turėtume siekti.
Try to go beyond that.
Pabandykite pakilti aukščiau.
And you can only go beyond that when you can touch the feet of the Absolute.
O pakylate, kai galite paliesti Absoliuto pėdas.
The Absolute is like a mountain peak which raises above the clouds.
Absoliutas yra kaip kalno viršūnė, kuri yra iškilusi virš debesų.
You cannot rise above the clouds until you rest on that mountain peak.
Negalite pakilti virš debesų, kol nepasiekėte kalno viršūnės.
So, you cannot rise above Maya, it is impossible until your awareness touches the feet of the
Taigi, negalite pakilti virš Majos, tai yra neįmanoma, kol jūsų sąmonė nepalietė Absoliuto
Absolute.
pėdų.
Because above Maya there is nothing but the Absolute, The Atma Tattwa.
Nes virš Majos nėra nieko kito, tik Absoliutas, Atma Tatva.
You know, the Atma Tattwa rests in the Heart of God the Almighty and ascends to dance in
Žinote, Atma Tatva yra Visagalio Dievo Širdyje ir kyla aukštyn, kad šoktų
the Sahastrara as Sadashiva.
Sahasrara čakroje kaip Sadašiva.
So, the heart is a very important organ.
Taigi, širdis yra labai svarbus organas.
Rajabhai said that when Shri Mataji gave him realization, She said, “You young men have
Radžabhai pasakė, kad Šri Matadži, duodama jam Realizaciją, pasakė: „Jūs, jauni vyrai, esate
such hard hearts."
kietaširdžiai.“
And She was true in the sense.
Tam tikra prasme Ji buvo teisi.
Most people do have hard hearts.
Dauguma žmonių yra kietaširdžiai.
Not necessary their fault.
Nebūtinai dėl savo kaltės.
It may be the result of their experiences in this world.
Tai gali būti jų patirčių šiame pasaulyje pasekmė.
But one’s heart should be like a lotus.
Tačiau širdis turi būti kaip lotosas.
I don’t know how many of you have touched a lotus.
Nežinau, kas iš jūsų esate lietę lotosą.
But the petals are so soft, like silk.
Jo žiedlapiai yra švelnūs kaip šilkas.
The heart of a man should be as soft as that.
Žmogaus širdis turi būti tokia pati švelni.
You see, we have got our realization regardless of everything we have done.
Matote, gavome savo Realizaciją, nepaisant visko, ką esame padarę.
By the grace of God, the Almighty, by His compassion, profound compassion, profound
Dėl Visagalio Dievo malonės, Jo atjautos, neaprėpiamos atjautos, neaprėpiamos
love for mankind, for the children of His Shakti.
meilės žmonijai – savo vaikams, ir Jo Šakti dėka,
He has granted – He says forget everything, forget it, forget it.
Jis suteikė visa tai. Jis sako: „Pamirškite viską, pamirškite, pamirškite.
Forgive, you see, I forgive them.
Atleiskite. Matote, Aš atleidžiu jiems.
I forgive them.
Atleidžiu jiems.“
We have to be the same in our hearts to the rest of the mankind.
Taip ir mes turime priimti visą žmoniją savo širdyje.
When the disciples of Christ, Peter I think, once came to Christ and asked them: “How
Kai kartą Kristaus mokinys, regis, Petras atėjo pas Kristų ir paklausė: „Kaip dažnai
often should I forgive my brothers, seven times?”
turėčiau atleisti savo broliams? Ar septynis kartus?“
And He said, “No, seventy times seven."
Ir Jis sakė: „Ne, septyniasdešimt kartų po septynis.“
And what He meant was infinitely.
Jis turėjo omenyje begalybę kartų.
You see, one cannot be a good Sahaja Yogi, this is my belief, unless one is kind, and
Mano manymu, negali būti geras Sahadža jogas, jeigu nesi malonus ir
one is gentle.
švelnus.
Kindness and gentle doesn’t mean weakness.
Malonus ir švelnus nereiškia silpnas.
It means being soft, trying to further the other person from one’s heart, caring for
Tai reiškia būti švelniam, bandyti palaikyti kitą žmogų nuoširdžiai, rūpintis tuo,
what Shri Mataji once called in Her lecture, caring for his hita [benevolence].
ką Šri Matadži vieną kartą paskaitoje įvardijo kaip „rūpintis jo hita [gerove]“.
Try to see what is… how to do that which is best for him, how to manipulate him in
Pasistenkite pamatyti, ką gero galima dėl jo padaryti, kaip sumaniai veikti,
such a way that he raises.
kad jis pakiltų.
It means, going beyond oneself, you see, when someone is harsh with you, is he harsh with
Tai reiškia pakilti virš savęs. Kai kas nors yra grubus jums, ar jis iš tiesų grubus
you?
jumis?
If you are Atma how he can be harsh with you?
Jeigu esate Atma, kaip jis gali būti grubus jums?
If you are the Atma you can bear it all.
Jeigu esate Atma, galite atlaikyti viską.
And in spite of that try and resolve.
Ir, nepaisant to, pasistengti ir išspręsti.
The only thing we cannot really be expected to tolerate is any insult to the Goddess Herself.
Viena, ko tikrai nereikėtų ignoruoti – tai yra pačios Deivės įžeidimo.
There we have to be strong and firm.
Dėl to mes turime būti stiprūs ir tvirti.
But it doesn’t mean that we take justice in our own hands.
Tačiau tai nereiškia, kad patys turėtume vykdyti teisingumą.
Justice is …, belongs to the Almighty, not to us.
Teisingumas priklauso Visagaliui, ne mums.
Christ also said, “Judge not that ye be not judged."
Kristus taip pat sakė: „Neteiskite, kad ir jūsų neteistų.“
Made it very clear, that we have no right to judge.
Labai aiškiai pasakė, kad neturime teisės teisti kitų.
We are not going to be sitting there, at the end writing out who should go to hell and
Pabaigoje nesėdėsime ten ir nerašysime, kas turi eiti į Pragarą, o
who should go to heaven.
kas turi eiti į Rojų.
It is going to be done by someone else.
Tai bus padarys kažkas kitas.
So, we cannot judge.
Taigi, negalime teisti.
We have to leave it to God to judge and for us to execute.
Palikime Dievui teisimą, o sau – valios vykdymą.
We cannot abrogate to ourselves any of the qualities of the Almighty, such as justice,
Negalime sau prisiimti tokių Visagalio savybių kaip teisingumas,
judgment, decisiveness, planning.
teisimas, nuosprendis, planavimas.
These belong to Him.
Jos priklauso Jam.
We merely execute these.
Mes tik vykdome.
But when we are kind to a fellow man, to any living thing that moves, within the context
Tačiau, kai esame geri kitam žmogui, bet kuriam gyvam padarui, judančiam savo dharmos
of its dharma on this world, we make the Lord happy.
kontekste šiame pasaulyje, mes pradžiuginame Viešpatį.
By this I don’t mean that one goes around like jains, not trying to kill insects because
Tuo nenoriu pasakyti, kad turite vaikščioti kaip džainistai, bandydami saugoti vabzdžius, nes
it is in the dharma of the insects to be crushed beneath the feet of man.
vabzdžių dharma – tai būti sutraiškytiems žmogaus pėdos.
We’ve been both created this way that it has… it is an inevitable outcome of living
Abu buvome taip sukurti, kad tai... Tai yra neišvengiama paprasto
a normal life.
gyvenimo pasekmė.
One doesn’t go crazy, you see.
Matote, netampama pamišėliais.
We have to eat.
Turime valgyti vištieną,
Chicken, I mean it doesn’t mean you don’t slaughter a chicken to be kind to it.
ir tai nereiškia, kad nežudote vištos, nes norite būti jai geri.
We have to live within the boundaries.
Turime gyventi savo ribose.
But there is no place for unnecessary cruelty in this world.
Tačiau šiame pasaulyje nėra vietos beprasmiam žiaurumui.
The Lord is not cruel.
Viešpats nėra žiaurus.
And if we are to partake of his essence and of his nature we have to be like Him.
Ir jeigu įsisaviname Jo esmę ir Jo prigimtį, turime būti kaip Jis.
So, the message I’m trying to give you is that in spite of all the splendor that surrounds
Taigi, žinutė, kurią noriu jums perduoti, yra ta, kad nepaisant visos didybės, kuri gaubia
the Goddess and there must be because She is, after all, the Shri Adi Shakti, do not
Deivę (taip ir privalo būti, nes Ji galop yra Šri Adi Šakti),
forget that the deepest desire in our heart, the Shuddha Ichha, is to raise you to the
nepamirškite, kad pats karščiausias troškimas mūsų širdyje, Šudha Ičha, yra pakelti jus iki
feet of Her Lord as offerings worthy of Him.
Jos Viešpačio kaip dovaną, vertą Jo.
And in all Her drama She tries constantly in Her movement to bring you to that point.
Ir visame šiame spektaklyje Ji nuolat bando savo veiksmais atvesti jus iki to taško.
And I tell you that there is nothing else in the Universe worth bothering about except
Sakau jums, šioje Visatoje nėra nieko, dėl ko būtų verta jaudintis, išskyrus
this fact.
šį faktą.
If you love your Mother try to be worthy to be offered by Her to Her Consort.
Jeigu mylite savo Motiną, stenkitės būti verti to, kad Ji įteiktų jus savo Karaliui.
And if you love your Father try to be worthy to be offered to Him.
Ir jeigu mylite savo Tėvą, stenkitės būti verti to, kad būtumėte įteikti Jam.
And if you love Them both this will work out inevitably because Their love will work through
Ir jeigu mylite Juos abu, tada tai būtinai įvyks, nes Jų meilė užlies
your heart, and the two will mingle, and you cannot help but ascent.
jūsų širdį, ir abi širdys susilies, o jums nieko nereikia daryti, tik augti.
Live by your hearts not by your brains.
Gyvenkite, vadovaudamiesi širdimi, o ne smegenimis,
That is not by your egos and superegos and question the inner desires of your heart.
t. y. ne savo ego, superego ar klausinėjant, kokie yra vidiniai širdies troškimai.
Do not question them.
Neklausinėkite jų.
You cannot question them.
Negalite to klausinėti.
They are beyond logic.
Jie yra virš logikos.
Live by your heart.
Gyvenkite savo širdimi.
If you express your heart you will lead to such a sense of satisfaction with life that
Atverta širdis leis pasiekti tokį pasitenkinimą šiuo gyvenimu, jog
you cannot be angry with anyone.
ant nieko nebepyksite.
You will be so happy all the time that it’ll be effortless for your Parents to lift you
Nuolat būsite tokie laimingi, jog jūsų Tėvai lengvai kilstels jus
to that level which was your destiny at the moment of your creation.
į tą lygį, į kurį jums lemta pakilti nuo pat jūsų sukūrimo akimirkos.
That is all I have to say.
Tai viskas, ką turėjau pasakyti.
Jai Shri Mataji.
Džei Šri Matadži.